BASADA EN HECHOS REALES
En mi mundo ideal hay
una pradera...
donde el viento hace bailar
las ramas del árbol...
proyectando luz, como manchas de
leopardo en la superficie de un estanque.
El árbol luce impotente,
grande y solitario...
cubriendo con su sombra
al mundo debajo de él.
Aquí en el crisol de todo
lo que amo...
donde guardo cada recuerdo tuyo.
Y ya congelada ante la
crueldad del mundo...
lejos de tu dulce mirada...
regresaré a este lugar,
cerraré los ojos...
y mi único consuelo
será haberte conocido.
MUERTE MISTERIOSA
Lander, Wyoming
Hola.
Tienes sangre en la camisa.
Sabías que iba a trabajar.
¿Quién fue la víctima hoy?
Parece que yo.
¿Te sirvo café?
Claro.
Tengo que ir a la reserva mañana.
Pensé en llevar a Casey
con tus padres.
Algo mató a un becerro
detrás de su casa.
Así es, por eso iré.
No dejes que Casey se aleje
mucho de la reserva, ¿sí?
Te dije que lo llevo con tus padres
mientras hago la investigación.
- Con este frío no puede estar afuera.
- Sabes a lo que me refiero.
Lo sé.
Bien.
¡Casey!
- ¡Papá!
- ¡Ven con migo!
- ¡Bien! Ya voy.
- Es hora de irnos.
Ten cuidado con
ese rifle de balines.
Ven aquí.
Ya baja.
Lo siento, papá.
Oye, amigo, ¿cuál es la regla?
Siempre ten cuidado con el arma
aunque no esté cargada, ¿sí?
- Sí.
- Bien. Vamos, hijo.
Pon eso en la camioneta.
Apúrate.
- Bien.
- No corras.
Regresaré el lunes por la tarde.
Ten cuidado al conducir, ¿de acuerdo?
No es la primera vez que conduzco
durante una nevada.
De acuerdo.
¿Esto es todo?
Sí.
Aquí tienes, amigo.
Es un buen pueblo, Wilma.
Hay buenas escuelas ahí.
Si consigo el trabajo, tendremos que
hablar sobre su manutención.
En Jackson todo es mucho más caro.
Ve a conseguir ese trabajo ya
veremos qué hacer.
No te preocupes por eso.
Ve por el paso Togwotee.
No cruces por Pinedale,
¿de acuerdo?
La nevada viene del sur,
así que...
Sí, podrían arrastrarme por Pinedale
con una cuerda.
Nunca volveré a pisar ese pueblo.
Bien, buena suerte.
Aquí tienes.
Está hambriento.
Hora de comer, chicos.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Debes hacer presión contra
su nariz si hace eso.
- ¿Entiendes?
- Está bien.
Mira...
te dije que ensuciaría
el sombrero.
Se aprovecha de que es más alto
que yo, es eso.
¿En serio?
Hay que resolver eso.
Vamos.
Tienes que ganarte su respeto, amigo.
¿Sabes cómo hacerlo?
Defendiendo tu posición.
Así que vas a montarlo.
Como te enseñé, ¿de acuerdo?
¿Quién es el más alto ahora?
¿Quién tiene ventaja?
Tira hacia ti.
Sé gentil, a menos que él no
permita que lo seas.
Haz que dé vueltas.
Eso es.
Pasa frente a su comida.
Continúa así.
Vas bien.
Enséñale quién manda.
Haz que camine de costado hasta aquí.
Vas bien.
Eso es, hijo.
Continúa hacia aquí.
Quiere la comida.
Jálalo.
Mira eso.
Muy bien, ven.
¿Qué tal?
Buen trabajo.
Ven para aquí.
Coloca su mano en su nariz.
Deja que te huela,
que respire en ti y te conozca.
Te amará por siempre.
¿Escuchaste?
Oye...
¿Qué te pareció eso, hijo?
Fue una enseñanza de vaqueros, ¿no?
No, hijo.
Eso lo hace la tribu Arapajó.
INICIA RESERVA INDIA
WIND RIVER
¡Hola, nieto!
Tu abuela te está preparando
pan frito.
- ¿Ya desayunaste?
- Solo unos huevos.
¡Corre!
¡Ve a comer!
Los caballos presienten la nevada.
Cierto.
¿El jefe de la policía te llamó
para cazar al león?
Pues, me llamó para cazar algo.
Escuché que perdiste un becerro.
Sí, te mostraré dónde.
Fue un león.
- ¿De verdad?
- Vamos.
¿Cómo está Wilma?
Fue a una entrevista de trabajo
en Jackson. En un hotel.
- ¿En Jackson Hole?
- Sí.
Vivirá con los millonarios, ¿no?
No sé, creo que los multimillonarios
hacharon a los millonarios hace años.
Bueno, ahorra dinero.
Cuando los lobos se coman a sus
Golden Retrievers...
esas tierras serán mucho
más baratas.
Sí, señor.
Dime qué es eso.
Sí...
es un león, tienes razón.
Son dos.
Al parecer son tres.
Deben ser las crías
que tuvo el año pasado.
Parece que estuvieron persiguiendo
a tu becerro durante un tiempo.
Eso es lo que dicen las huellas.
La mamá está enseñándole a
sus crías cómo cazar.
Les enseña con el ganado.
La madre acaba de hacer
que maten a toda su familia.
¿Tu motonieve tiene gasolina?
Necesito ayuda de emergencia.
Repito.
Cambio.
Oficina del Sheriff del condado de Fermot.
¿Cuál es su ubicación?
La reserva india de Wind River
al este de Boulders Flats.
El FBI tardará en llegar.
Sí, el camino hacia
Riverton es malo.
No lo quiero mover
hasta que ellos la vean...
pero tampoco trataré de hacerlo
cuando obscurezca.
Deberíamos empezar ya.
Perderemos las huellas, Ben.
Está nevando mucho.
Deberías dejarme seguirlas
antes de que las perdamos.
No puedo dejar que lo hagas...
hasta que el FBI
lo apruebe, Cory.
¿Ya llamaste a su familia?
No, quiero llevar el cuerpo a Lander.
Sé que se parece a Natalie...
Es Natalie.
Ya llegaron tus amigos.
- ¿Qué hacen esos tontos?
- No pueden ver el camino.
No tenemos tiempo para esto.
Iré por ellos.
Su destino se encuentra
del lado izquierdo.
¿Es del FBI?
¿Es usted de la policía tribal?
No, estoy aquí para
llevarla con ellos.
Están cerca de aquí.
¿Me sigue?
Sí.
Soy Jane Banner.
- ¿Viene sola?
- Sí, sólo yo.
Me llamo Ben Shoyo,
soy el jefe de la policía tribal.
Él es Cory Lambert
de Pesca y Fauna silvestre.
Él es quien encontró el cadáver.
Y él es su suegro, Dan.
Él no hace nada.
Hacemos el mismo trabajo.
Lamento conocerlos
en estas circunstancias.
¿Me muestra el cadáver?
No quiero ser grosera,
pero ya no siento en culo, así que...
entre más rápido, mejor.
Pues será peor si va vestida así.
El cadáver queda a ocho
kilómetros de aquí en motonieve.
Me temo que estará muerta
para cuando lleguemos.
Me llamaron mientras estaba
trabajando en Riverton...
así que, esto es todo lo
que traigo para cubrirme.
Debería traer equipo para
invierno en esa camioneta.
No es del gobierno.
La renté.
Volé desde las Vegas.
Yo era el agente más cercano
al lugar de los hechos.
¿No cree que pueda hacerlo?
- ¿Es de las Vegas?
- No, no soy de las Vegas.
Sólo trabajo ahí.
Pero soy de Florida.
- Perdón, si vamos a hablar...
- Entremos para buscarle ropa.
- Será mejor.
- Con permiso, gracias.
¿Ves lo que nos mandaron?
- Sí.
La ropa térmica le meterá
las bragas en el culo...
pero supongo que las suyas
ya están ahí.
Tome, esto debería quedarle
pues es delgada.
Gracias.
- ¿Tiene guantes?
- No.
¿Cómo se atrevieron a
mandarla así hasta aquí?
Gracias.
Regrese la ropa cuando termine.
Era de mi nieta.
No es un regalo.
¿Me escuchó?
Sí, por supuesto.
Estoy lista.
De acuerdo.
Oye, amigo...
tendré que trabajar
una cuantas horas más.
Sólo unas cuantas.
Este es nuestro día.
Lo prometo.
- ¿De acuerdo?
- Está bien.
- Platica con tu abuelo.
- Disminuyó la nevada. Vámonos.
Dios, había una tormenta
hace veinte minutos.
Así pasa por ratos.
Puede estar soleado un momento
y luego regresamos al infierno.
- La tormenta volveré.
- Habrá que tomarlo en cuenta.
Sí. Es por ahí.
- ¿Alguna identificación definitiva?
- Definitiva, no.
Es Natalie Hanson.
Aceptaremos eso por ahora.
¿Vivía cerca de aquí?
Sí, en Fort Wakashie,
un lugar aledaño hacia el norte.
¿Qué distancia?
Son cerca de 30 minutos en auto.
Entonces no huyó de su casa.
¿No la reportaron como desaparecida?
¿Sus padres?
No.
Sí...
es por eso que
la llamamos a usted.
¿Cuánta experiencia
tiene en medios forense?
Digamos que se mantiene ocupado.
Solicité una prueba de violación.
Cuando haga su examen preliminar,
envíen el cadáver a Loveland.
Asegúrense de enviar sus pertenencias,
también deberán analizarse.
La registraré como homicidio.
¿Qué tan bien conoce esta zona?
Bastante bien, es mi trabajo.
Y lo es.
¿Algún lugar del que podría haber huido?
¿Algo cercano?
La casa más cercana queda a
6 kilómetros de aquí, al sureste.
La casa de Sam Littlefeather
está en esa dirección.
Exacto.
Deberíamos investigar a
esos muchachos.
¿Hay alguna construcción cerca?
Una torre de perforación
a 8 kilómetros de aquí.
Tienen remolques para los
trabajadores, pero...
está cerrada debido al invierno.
Entonces, ¿por qué estaría una
adolescente en este lugar?
Los chicos vienen aquí en
sus motonieves y...
hacen sus fiestas en la nieve.
Pero no descalzos.
¿Tú qué piensas?
Sólo sé lo que dicen las huellas.
Bueno, eso es todo lo que tenemos.
Ven aquí.
Te mostraré.
Mira esta.
¿Ves las marcas de sus dedos?
Se hundieron más que el talón.
Significa que estaba corriendo.
Ve esto.
Ella corrió hasta que cayó aquí.
¿Ves ese charco de sangre?
Ahí cayó su cara.
Cuando en la noche estamos
a treinta grados bajo cero...
si respiras esa temperatura
mientras corres...
tus pulmones se congelarán,
se llenarán de sangre...
y toserás demasiado.
Así que, de donde sea
que viniera...
corrió hasta aquí.
Sus pulmones reventaron aquí...
Se detuvo bajo esos árboles y
se ahogó con su propia sangre.
¿Qué tan lejos podría correr una persona
descalza en estas condiciones?
No lo sé.
Debió haber estado perdida.
Especialmente en esas condiciones.
Conocía a esa chica.
Era muy tenaz.
Así que, no importa desde qué
tan lejos crea que corrió...
le aseguro que corrió mucho más.
Debo regresar con mi hijo.
¿Oye, estarías dispuesto a ayudarme?
¿Sería posible que él me ayudara
con esta investigación?
¿Disculpe?
Él no trabaja para mí.
No olvides que aún
debes matar a ese león.
Son tres, no lo olvidaré.
Disculpa, ¿a qué te dedicas?
Soy un cazador.
¿Un cazador de leones?
Cazo depredadores.
Entonces, ¿por qué no cazas
uno para mí?
Está bien.
¿Papá?
Hola, amigo.
¿Qué pasa?
¿No puedes dormir?
Tuve una pesadilla.
¿Y eso por qué?
¿Qué soñaste?
¿Quién era ella?
Ven aquí, hijo.
¿Quieres un vaso de leche?
- No.
Era una chica que se perdió
en la nieve.
Eso es todo.
¿Entendiste?
¿Qué es todo esto?
Herramientas de trabajo, amigo.
¿Murió igual que Emily?
Murió por el frío.
Entonces, sí murió como Emily.
Así es, hijo.
Me temo que sí.
Hola.
Disculpe.
Está bien.
- ¿Todo está bien en la ciudad?
- Me fue bien.
¿La familia identificó el cuerpo?
Sí.
¿Le dijeron porqué no la reportaron
como desaparecida?
Al parecer, solía quedarse con su novio,
así que no sospecharon nada.
Tenía 18 años, era libre de hacer
lo que quería.
Muy bien, Randy,
debes apresurarte.
Sólo tengo cinco minutos,
así que empieza.
Seré breve.
Buenos días.
Soy Randy Whithehurst,
el médico forense.
Yo soy Jane Banner del FBI.
Como puede ver, sufrió una laceración
profunda en la frente.
Tiene dos costillas rotas.
También sufrió quemaduras por el frío
en ambos pies y tobillos...
también en la nariz y la mano izquierda.
Quemaduras de cuarto grado
en los pies...
lo sabemos por la coloración
azulada de aquí.
- ¿Lo ve?
- Sí.
Las paredes vaginales tienen
desgarres de diferentes profundidad.
¿Cree que tuvo varios agresores?
No podría asegurarlo ahora.
Pudo ser una sola persona
que lastimó varias veces.
Le tomaré una muestra y la
enviaré por correo...
al laboratorio de criminología
en Logan, Colorado.
Como usted lo solicitó.
Los resultados del ADN deben estar
listos en seis semanas...
y servirán para llegar a una conclusión.
¿Cómo reportó la causa de la muerte?
No le va a agradar.
Murió de una hemorragia pulmonar.
Cuando...
el aire helado llega a los
pulmones, hace que los alvéolos...
de los sacos pequeños en
los pulmones, exploten.
Se forma un líquido en los pulmones
y con el aire helado...
el líquido se cristaliza.
- Por último la víctima...
- ¿No lo reportó como homicidio?
No puedo.
Debe de tomar en cuenta
las circunstancias.
La violaron varias veces.
- La golpearon.
- Mire...
Las circunstancias
son su especialidad...
no la mía.
Ahora permítame mostrarle...
No, no necesito que me lo explique.
Fácilmente se puede procesar...
como un asesinato.
Ella no habría corrido en la nieve...
si no la hubieran agredido,
pero no puedo reportarlo...
como homicidio.
Y yo no puedo traer un equipo
del FBI a la reserva...
a menos que la muerte
se reporte como homicidio.
No estoy aquí para resolver esto,
sólo quiero saber la causa de muerte...
- para enviar a un equipo.
- Mire.
Presente la violación...
- las agresiones y...
- Eso no está bajo la jurisdicción del FBI.
Si no bajo la del Departamento
de Asuntos Indios.
No me miren a mí.
Estoy acostumbrado a no recibir ayuda.
Solamente tiene
seis oficiales a su cargo...
para cubrir un territorio de 3 mil
kilómetros cuadrados.
Sí, eso lo sé.
No se ofenda pero creo que tenga los
elementos para resolver esto.
También lo sé.
Todos sabemos que
fue un asesinato.
Solicite que el fiscal lo apruebe
y con gusto colaboraré...
pero no puedo reportarlo así en
el acta de defunción.
De acuerdo.
Gracias.
Agradezco su interés.
Los federales no suelen ser así.
Pero Randy está de nuestro lado.
Cuando mi supervisor vea su reporte,
querrá que regrese a las Vegas.
Yo sé que...
no soy de mucha ayuda,
pero sólo me tienen a mí.
¿Diga?
¿Entonces, nunca lo conociste?
No.
¿Y ella nunca les hablo de él?
A mí, no.
¿Por qué permitió que su hija se quedara
con un hombre que usted no conocía?
- ¿Y del cual no sabía su nombre?
- Ella ya era un adulto.
Apenas.
¿Disculpe, qué fue lo que dijo?
No es nada bueno.
Mire...
no lo hago con el afán de ofenderlo.
Solo quiero entender lo que sucedió,
señor Hanson.
Trato de ayudar.
¿Por qué cuando tratan de ayudar
siempre terminan insultando?
No sé por qué nunca
me contó nada.
Tenía 18 años...
y decidí confiar en ella.
Me equivoqué.
Muy bien.
¿Y qué hay de?
¿Su esposa?
¿Su hija le contó algo a ella?
¿Usted charla con su madre?
Se llama Annie, ¿verdad?
¿Se encuentra aquí?
Está en su habitación.
Bien, me gustaría hablar con ella.
Adelante.
Gracias.
¿Es por ahí?
Así es.
- Jane.
- ¿Sí?
No tiene ningún inconveniente,
¿verdad?
No necesita mi permiso.
Usted es un adulto...
apenas.
Jane.
En verdad lo siento.
Me gustaría decirte que
con el tiempo dolerá menos...
pero no es así.
Ahí existe algún...
consuelo...
creo que es que
te acostumbras al dolor.
Fui a un seminario sobre el pesar.
En Casper.
¿Lo sabías?
No sé por qué...
solo quería que mi
dolor desapareciera.
Quería respuestas a preguntas que
no se podían responder.
El consejero se acercó a mí,
al finalizar, y se sentó a un lado.
Me dijo algo que nunca olvidaré.
No sé si fue lo que dijo...
o la forma en que lo dijo.
Dijo: Te tengo una buena
y una mala noticia.
La mala es que nunca
serás el mismo.
No te sentirás completo...
nunca más.
Perdiste a tu hija y...
nadie ni nada va a reemplazarla.
La buena es que una vez
que lo aceptes...
y te permitas sufrir...
podrás visitarla en tu mente.
Recordarás todo el amor
que te brindó...
y toda la dicha que tuvo.
El problema es que no puedes evitar
el dolor, Martín.
Si lo haces, te privarás...
te privarás de todos
sus recuerdos.
De todos y cada uno.
Desde sus primeros pasos...
hasta su última sonrisa.
Los matarás.
Solo acepta el dolor, Martín.
¿Me escuchaste?
Acéptalo.
Es la única menara
de mantenerla contigo.
Sólo estoy cansado, Cory.
Solamente...
estoy cansado de
pelear en esta vida.
Lo que hagas ahora será por tu hijo.
Para él, las drogas son su familia.
Ya lo perdí también.
Vive muy cerca de aquí, pero...
ya lo perdí.
Creo que descubrirán que él está
involucrado en esto de alguna manera.
Está viviendo con los
hermanos Littlefeather.
¿Verdad?
Sí.
Estás ayudando a esa agente del FBI
a resolverlo, ¿cierto?
Es lo que me pidieron que hiciera.
Pero eso no es lo que
estoy haciendo.
¿Y qué es lo que haces?
Soy un cazador, Martin.
¿Qué crees que estoy haciendo?
Si averiguas quién hizo esto...
sin importar quién sea...
¿Me entiendes?
Claro que entiendo.
Entonces, sal de aquí y hazlo.
El hermano de Natalie vive con
Sam y Bart Littefeather...
y un caso perdido
llamado Frnak Walker.
El hijo de Hanson es malo,
pero los otros son...
unos demonios.
Ve con tus propios ojos.
¿No deberíamos esperar
a que lleguen los refuerzos?
Pues...
aquí no existen refuerzos, Jane.
En este lugar estás por tu cuenta.
Escucha esa porquería.
¿Sí?
Estamos buscando a
Chip Hanson, ¿está aquí?
Aquí no está, hermano.
¿Tú quién eres?
¿Y tú quién demonios eres?
Soy del FBI, ¿tú eres Sam?
No.
¿Estás drogado, Sam?
¿Cuántas veces te he arrestado?
Jefe, ¿qué pasa amigo?
¿Dónde está tu hermano?
Está en prisión,
justo donde tú lo metiste.
¿No obtuvo libertad condicional?
Vaya, aquí sí que hay justicia.
Por cierto...
mi oficial de libertad
condicional me dio algo para ti.
Creo que está...
Lo tengo por aquí.
¡Muéstrame las manos!
¡Muéstramelas!
¡Cory, la salida trasera!
Mis héroes siempre han matado vaqueros
Los otros dos están con Cory.
¡Vamos!
Aún está vivo, hay que llamar al
servicio de emergencia.
Está a una hora de aquí.
Sólo...
déjalo.
No está muerto, Ben.
Como te dije...
ya vámonos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
El flaco es el hermano de Natalie.
- ¿Quién es el otro?
- Eso...
es un tal Frank Walker.
Tu padre estaría orgulloso.
Mi padre está en prisión, imbécil.
Lo sé.
Yo lo envié allá.
Dime qué le pasó a tu hermana, Chip.
¿Qué?
No te hagas el tonto.
¿Sobre qué?
¿Qué pasó?
Díganme.
¿Qué hizo ese blanquito?
¿De qué hablas?
¿Estaba saliendo con un
hombre blanco?
¿Lo conoces?
¿Sabes quién es?
¿Sabes su nombre, Chip?
Dijiste "estaba".
¿Por qué dijiste, "estaba"?
¿Por qué dijo "estaba"?
¡Dijo que estaba!
La violaron y después la asesinaron.
Yo fui quien la encontró.
Por eso.
No.
¿Qué?
Adelántate.
Llevaré a Chip a Lander...
veré si puedo obtener el
nombre del novio.
Te digo que sólo aquí
lo encontraremos.
No, iremos a donde trabaja
o donde vive.
Claro.
¿Dónde trabaja?
¿Dónde vive?
Crees que ese imbécil nos dirá algo.
No lo creo.
Sé que buscas pistas,
pero estás omitiendo los indicios.
Ven, déjame mostrarte.
¿Ves esto?
Es el rastro de una motonieve, ¿no?
- Así es.
- ¿ves la ladera de ahí?
Ten usa estos.
De acuerdo.
¿Puedes ver el final de la ladera?
- Sigue mi mano, ¿puedes verla?
- Sí.
Mira ahí cuando la quite.
¿Ves eso?
¿Ves la sombra de ahí?
Creo que sí.
La nieve empieza a cubrirla.
Mira el pie de la montaña.
¿Ves cómo sube por la cresta?
Se ve ahí.
¿Ya viste cómo el rastro sube
hacia la montaña?
- Sí, lo veo.
- Muy bien.
El cuerpo de Natalie estaba un
poco más adelante ¿cierto?
Alguien descargó una motonieve justo aquí
para poder llegar hasta allá.
No hay ningún rastro de vuelta.
¿Por qué?
A esto me refiero.
Las respuestas están ahí.
Bien, mira...
no sé hacer esto ¿de acuerdo?
No soy un rastreador.
No hay problema.
Es lo único que sé hacer.
Mira...
- Me pediste que te ayudara, ¿no?
- Así es.
Debemos ir a la montaña.
No importa a qué.
De acuerdo.
¿Por qué paramos?
Porque ya superamos la tormenta.
No podremos avanzar
con tantos árboles.
Debemos caminar desde aquí.
Vamos.
- Ponte esto.
- De acuerdo.
¿Y ahora?
Caminamos.
El rastro de la motonieve
va hacia el sur.
- ¿Lista?
- Sí.
Sígueme.
Está bien.
Por Dios.
Recorrimos el último
kilómetro a pie...
pero dejamos un buen sendero
en la nieve así que...
puedo llevar a los muchachos
allá arriba, si quieres.
Hablaré con el supervisor del
Departamento de Asuntos Indios.
Quizá quiera que hagas eso.
Hay cámaras de seguridad instaladas
en el perímetro de la torre de perforación.
Iré por la mañana, con suerte
encontraremos algo en las grabaciones.
¿Alguno de los dos que
tenemos custodiados dijo algo?
No son de los que hablan, Jane.
Estos chicos sólo esperan ir a prisión.
Es un rito de iniciación.
Puta madre, creo que eso es
justo lo que esperan.
Tres comidas calientes al día,
un catre y televisión por cable.
Para ellos, cualquier cosa
es mejor que estar aquí.
Solo hay que comparar el ADN con
el semen para ver qué descubrimos.
- ¿Puedo hablar con ellos?
- No, Cory.
Cualquier cosa que te digan será
inadmisible en el tribunal.
Por lo tanto, todo lo que nos
digas sería inadmisible también.
¿Y si no te dijera?
¿Si tan solo yo lo supiera?
Sí, agente Banner.
Sí, señor...
Ben...
conozco a esos chicos
desde su infancia...
Debo revisar la casa.
La puerta trasera
sólo cierra desde adentro.
Mírate.
Tú mírate.
Yo no hice nada.
Han causado muchos problemas
en los últimos dos años, Chip.
Es este lugar, amigo.
Mira lo que nos quitó.
Lo que te quitó.
No voy a decirte que la vida es justa,
porque no lo es.
Para ninguno de nosotros.
Pero...
¿Qué hacemos?
- Este lugar es todo lo que nos queda.
- ¿Cómo que "nos"?
Lo único que tenías aquí
era tu ex esposa...
y una hija que no pudiste proteger.
Quizá si hubieras
jugado a ser detective...
Eso es algo que no te incumbe.
¿Entendiste?
Muévete.
¿Me vas a sermonear sobre
cómo proteger a las personas?
¿Mientras tú traficas con lo
que las mata?
A diferencia de los demás...
tú tuviste muchas oportunidades
para irte de aquí. Tenías todo.
El ejército, la universidad.
Pudiste elegir.
Mira lo que elegiste.
Ve lo que elegiste.
Maldito seas.
Lo conocí.
¿Sí?
Sí, el hijo de puta es casi
tan viejo como tú.
De acuerdo.
También quería partirle la cara.
Natalie no me dejaba.
Creo que el amor sí es ciego.
Trabaja como guardia en una de
esas perforadoras.
¿Y sabes su nombre?
Matt.
Matt algo.
No lo sé.
¿Quién lo sabe?
Sam lo sabía.
¿Por qué no le preguntas?
Creo que hablaré con Sam
mucho antes de que yo lo haga.
¿Crees que esto es lo que
yo quería ser?
Amigo...
me enojo tanto...
que quiero golpear a todo el mundo.
¿Tienes idea de cómo se siente?
La tengo.
Pero decidí pelear contra
ese sentimiento...
porque de otra forma,
el mundo ganaría.
¿Qué te dije?
¿Dijo algo?
Olvídalo, no quiero saber.
Irás a la torre de perforación
mañana, ¿verdad?
Sí.
El novio de Natalie trabajaba ahí.
¿Qué? Maldita sea, no me digas.
Esto se está resolviendo
por sí solo.
Cory.
Quiero que mañana nos
acompañes a la torre.
No cazas lobos yendo al lugar
donde podrían estar.
Debes ver en dónde han estado.
Estuvieron justo aquí.
Hola.
¿Estás bien?
He estado mejor.
Te trae recuerdos, ¿verdad?
Quizá.
Entonces Ben,
la niñita del FBI y tú...
formaron equipo para resolverlo.
Eso escuché.
Sólo intento ayudar.
No encontrarás las
respuestas que buscas...
sin importar lo que encuentres.
No se trata de Emily.
Buenas noches, Cory.
Matt Rayburn.
¿Lo conocías?
¿Al que encontramos en la nieve?
Sí, sus huellas dactilares están
en la base de datos.
Era un contratista de seguridad para
una de las estaciones de perforación.
Bien.
¿Eso es todo?
- ¿Me despedirás ahora?
- No.
- ¿Por qué no entras?
- De acuerdo.
- Bien, vamos.
- Está bien.
¿Quieres... beber algo?
Claro.
Tengo...
leche, café y agua de pozo.
Agua está bien.
De acuerdo.
Adelante, estás en tu casa.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Ella...
Ella es mi hija, Emily.
Falleció hace tres años.
Lo siento.
Quieres saber qué le pasó, ¿cierto?
Sí, pero...
Ya somos dos.
Yo organizaba cacerías en Pinedale.
Había nevado mucho, por lo que
tenía la noche libre...
así que fui a un motel,
llamé a mi esposa...
y le dije: "¿Por qué no vienes
y te quedas esta noche?"
Teníamos dos hijos y casi
medio año lo pasaba en la montaña.
No estábamos mucho tiempo juntos.
En ese entonces, Casey tenía
5 años y Emily, 16.
Supongo que se supo que
no estábamos en el pueblo.
Algunos amigos de su escuela fueron a
la casa, después llegaron más y...
más tarde llegaron personas
que ella no conocía.
Lo que sería una pequeña reunión,
se convirtió en una gran fiesta, yo creo.
Luego...
No lo sé.
¿Sabes?
Hay muchas cosas que no sé.
Recibí una llamada le mañana siguiente.
Era Natalie.
Dijo que Emily había desaparecido.
Estaba preocupada,
era su mejor amiga.
Tratamos de ser
muy cuidadosos con Emily.
Tratamos de prevenir todo.
Era muy buena chica.
Pero bajamos la guardia.
Lo que digo es que...
si algún día tienes hijos...
no puedes ni parpadear.
Ni una sola vez.
Nunca.
Había un chico paseando a su
rebaño cerca de Wind River.
Él fue quien al encontró.
A treinta kilómetros de
nuestra casa.
No sé cómo llegó ahí o
qué fue lo que pasó.
La autopsia no pudo determinar
la causa de muerte porque...
los coyotes la devoraron.
Sabes, lo siento...
Lo siento, no es...
Disculpa.
¿Podrías decirme?
¿Dónde está tu baño?
Se encuentra al fondo.
Gracias.
En mi mundo ideal hay una pradera
Emily lo escribió.
Gracias a esto la aceptaron...
en el programa de verano
para escritores, en Colorado.
¿Lo escribió para ti?
No importa para quién lo escribió.
Sólo importa quién lo escribió.
Lamento lo que sucedió hace rato.
Creo que...
sólo trato de hacer lo correcto.
No sé qué fue lo que
te dijo el muchacho Hanson, pero...
no quiero encontrarme con algo
como lo de hoy, si puedo evitarlo.
Si te dijo algo que debería saber...
agradecería que me lo dijeras.
Sólo dijo que el novio
de Natalie se llama Matt.
Y tú ya sabes quién es él.
Pudiste haberme llamado
para que te lo dijera.
Quería saber por qué me
estás ayudando.
Ahora lo sé.
Mañana...
¿Crees que podríamos ir más
lento en la motonieve?
Sí, claro.
Si quieres caer en una zanja de
la que no puedas salir.
Grandioso.
Bueno.
Tú ganas.
- Que tengas buena noche.
- Está bien.
Nos vemos.
Hasta mañana.
Tiemblas más que ella.
Está más frío que
la cola de un pingüino.
Sí, apuesto a que
estamos a menos de 17 grados.
Menos 21 o mucho menos
adónde vamos.
Hola, amigo.
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Esos surcos que van de la casa
de Lettlefeather hasta el cuerpo...
los seguiré para ver a dónde van.
¿Y tú?
Jane es la única que tiene
jurisdicción allá.
Sólo quería más elementos de refuerzo.
¿Quieres explicárselos?
Por supuesto.
El sitio de perforación tiene
cámaras en todo su perímetro.
Por lo que esperamos que una
de ellas haya captado algo.
Y también revisaremos el
remolque de Matt Rayburn...
para ver si hay algo que lo relacione
con el ataque.
¿Tiene una orden de cateo?
Se los voy a pedir amablemente.
¿Podemos llegar ahí desde la casa
de los Littlefeather?
Es un viaje muy pesado en motonieve,
y a través dos cañones...
y no quiero tener que desenterrarlos,
así que no lo recomiendo.
Tomaremos el camino por la refinería.
Hay que viajar por 80 kilómetros
para recorrer ocho.
- Ya veo.
- Bienvenida a Wyoming.
¿Acaso aquí no saben que ya
es primavera?
Vamos, muchachos.
Si encuentras algo, llámame
por radio y llegaremos pronto.
PROPIEDAD PRIVADA
NO ENTRAR
¿Puedo ayudarlos?
Sí... ¿Matt Rayburn trabaja aquí?
¿Sí, sabe dónde está?
Iba a preguntarle lo mismo.
No, se peleó con su novia hace
un par de días y ella se fue.
Él se fue tras ella.
No lo hemos visto desde entonces.
- ¿Cuándo pasó eso?
- Hace tres días.
No sabíamos qué hacer.
Esperábamos que la empresa...
nos diga si debemos despedirlo
o llamarlos a ustedes.
- ¿Todo está bien?
- Sí, vinieron por Matt.
¿Lo encontraron?
¿Está bien?
¿Qué les pasó a ustedes dos?
¿Cómo?
Tienen moretones.
Sí, bueno...
si se golpea con una rama
a toda velocidad...
verá lo que pasa.
Revisamos los linderos dos veces al día.
Es parte del trabajo.
Deberían usar
protectores para la cara.
Los solicité, pero mi supervisor dijo:
"La nieve es suave, ¿no?"
La empresa está en Texas,
así son las cosas.
¿Matt duerme aquí en la propiedad?
Sí, todos lo hacemos.
¿Podemos ver su remolque?
Sí, claro, vengan.
Los llevaré allá.
¿Qué es lo que pasa jefe?
Buscan a Matt.
Entonces...
¿Le pasó algo?
¿Saben dónde está?
Eso es lo que intentamos averiguar.
Su novia lo reportó como
desaparecido.
Es imposible...
ustedes la encontraron en la nieve
antes de que comenzara la tormenta.
¿Disculpe?
Escuché su nombre en la radio cuando
ustedes la encontraron.
No recuerdo haber
dicho su nombre.
Quizá no se dio cuenta.
¿Qué demonios hacen?
¿Qué?
- ¿Por qué me rodean?
- ¿De qué hablas?
- ¿De qué demonios crees que hablo?
- Nos tienen rodeados.
Suelta el arma,
estás en propiedad privada.
¡Suelta la maldita arma!
- ¡Baja la maldita arma ahora!
- ¡Oigan!
¡Te dije que la bajes!
¡Hazlo ahora!
¡Date la vuelta y ponte de rodillas,
ahora!
¡Puta madre!
Esto es propiedad de;
Departamento de Energía, idiota.
- ¡Violaron la ley desde que entraron!
- ¡Oigan!
Esta área de la reserva
es propiedad privada.
- ¡No tienen autoridad aquí!
- ¿Crees que no sé lo que hacen?
¡Sólo hazlo idiota!
Ve lo que pasa.
- Hazlo, blanquito. ¡Vamos!
- ¿Qué están haciendo?
Sheriff, no tiene ninguna
autoridad aquí.
¡Está violando la ley federal!
¡Baje su arma!
¡Jódete!
Nos tienen acorralados.
¡Dime algo!
¿Qué hago?
¡Espera, los Sheriffes del condado no
tienen ninguna autoridad aquí!
- ¡Basta, cálmense todos!
- ¡FBI, soy del FBI!
Esto es propiedad federal
así que soy la única autoridad.
¿Entienden?
¡Ahora todos cálmense!
¿Escucharon?
Todos.
Tenemos el mismo objetivo.
Necesito que se calmen.
Así que todos bajen sus armas.
Observen.
Guarda tu arma.
Maldito loco.
Maldita sea.
Mantenga vigilados a estos idiotas,
señorita.
Solo estamos haciendo nuestro
maldito trabajo.
Eso termina en cuanto
nosotros llegamos imbécil.
¡Evan, guarda tu arma, ahora!
Todos ustedes manténganse
a mi izquierda, vamos.
Que nadie vaya tras de mí.
¿Escucharon?
- Claro idiota.
- Sí.
Muchachos hagan lo que digo.
Todos respiren profundamente,
por favor.
Sheriff.
- Relájate.
- Guarde su arma.
¿No lo vio?
Hágalo ahora o lo arresto.
¿Me entiende?
No lo vio.
Llévanos al remolque de Matt.
Sí, señorita.
Ben, ¿me escuchas?
Ben.
Llegamos.
Es éste.
¿Duerme con alguien más?
Sí, conmigo...
- y Pete Mickens.
- ¿Pete está adentro?
Sí.
Está durmiendo.
Tiene el turno nocturno.
¿Puedo ayudarte?
Sí, busco a un caballero de
radiante armadura.
Creo que este es su castillo.
Bueno...
Puta madre.
No traigo puesta mi armadura.
No me importa.
¿No te importas, eh?
¿Tienes idea de cuánto
me alegra verte?
¿Alguna idea?
¡Dios! Dios mío.
¿Cómo llegaste?
No escuché tu carruaje detenerse.
Bueno, mí...
mi carruaje quería ver el show
de las ocho en Lander...
así que me dejó en el desvío.
¿Y qué hiciste?
¿Caminaste en la nieve?
- Creo que vales la pena.
- ¿Crees que valgo la pena?
¿Podrías entrar aquí?
Eres la mejor mujer del planeta.
¿Lo sabes?
¿Qué cuentas de Nueva york?
Odiarías Nueva York.
En verdad.
Ve un mes completo allá y...
tus pies nunca tocarán nada
que no sea cemento.
Bueno, ¿qué dices de Chicago?
Nena, es lo mismo que Nueva York.
Sólo que es más frío.
Hay más delincuencia,
si eso es lo que buscas.
¿Crees que eso es gracioso?
¿Bueno, qué dices de los Ángeles?
Escúchame.
Nunca digas esas palabras cerca de mí.
- Hace calor ahí.
Sí, preferiría estar en Irak.
Irak es caluroso.
Te diré algo.
Tengo una idea...
La tengo.
Recuerdo...
haber estado emplazado un
lugar llamado Poni Magu.
Está al norte de Los Ángeles.
En Navidad, desperté estando solo,
no tenía a nadie y...
Lo que la Marina hace en Navidad...
es montar unas obras tontas
en el comedor...
para los tipos que no tienen familia.
No iba a quedarme a eso,
así que trepé a mi camioneta...
y manejé hasta llegar a un pueblito de
montaña llamado Ojai.
Llegué ahí y habían
granjas frutícolas y viñedos.
Y hay esas montañas alrededor,
protegiendo el pueblo.
Y la gente de ahí...
todos se sonríen.
- Sí.
Dicen "Hola" y...
..recuerdo que pensaba que
todos eran como...
no sé. Tenían esa mirada
en los ojos...
como si supieran algún secreto.
Parecía que tenían todo resuelto.
Y había una misión española justo
en medio del pueblo.
Estaban ofreciendo una
misa de Navidad.
Celebraban la Navidad con
un clima de 20 grados.
Fui y arranqué una naranja
de un árbol.
Me senté para escuchar cantar
al coro mientras comía mi naranja.
Sí...
Fue la mejor Navidad que he tenido.
Quiero vivir ahí.
Bueno.
Vivamos en Ojai.
- Bueno.
- Sí.
¿Qué hora es?
Creía que se quedarían en el pueblo
esta noche.
Yo también.
Maldita sea.
Lo siento, Nat.
Solo cierra la cortina.
¿Qué hay?
¿Quién está ahí?
Huele a sexo por aquí.
¿Qué hacen ustedes dos?
¿Qué es?
¿La maldita suite de recién casados?
¿Qué estaban haciendo ustedes dos, eh?
¿Qué han estado haciendo?
Hola.
- Hola, Pete.
- Hola.
¿Sólo me pregunto qué tienen bajo
esas grandes sábanas?
Oye, Curt.
¿Te lo llevas, amigo?
- Vamos, Pete.
- Le hice una pregunta a la señorita.
¿Qué tienes debajo de las sábanas?
Un abrigo grueso, Pete.
No es muy sexy.
A mí me parece bien.
Oye, Curt, ¿lo sacarás o no?
Matt, espera.
¿También estás desnudo?
- ¿Qué han estado haciendo ustedes dos?
- Ven.
Curt, ¿lo sacas de mi cuarto?
Por favor.
- Pete, déjalo.
- ¿También está desnudo?
- ¿Qué han estado haciendo ustedes dos?
- Curt, ¿podrías venir?
- Oye, ven.
- Solo quiero echar un pequeño vistazo.
- Sólo quiero echar un pequeño vistazo.
- Curt, ¿vienes y lo sacas de aquí?
No entiendo por qué no lo haces.
Sólo quiero echar un pequeño...
¿Qué te pasa?
Oh, ya se puso serio con nosotros.
¿Por qué haces eso?
- Vamos, Pete.
- No me mientas, niña.
Has estado ondeando tu pequeño
culo como si fuera una bandera.
Ya lo he visto y lo único que
quiero mirar...
Lo único que quiero es mirar un poco.
¿Qué vas a hacer, muchachote?
¿Qué vas a hacer?
Vamos.
- ¿Qué vas a hacer, hombre?
- Siéntate, pete.
Oigan.
¡Oigan!
Relájate.
¿Saben qué?
- Oigan. ¡Deténganse!
- Vamos, amigo.
Oye, oye.
- Qué idiota.
- Maldito marica.
¡Déjalo!
¡Ven conmigo!
Oye.
¡Oye!
¡Matt!
Quítate.
Quítenmelo, maldita sea.
Aléjenlo.
Oigan, muchachos.
Ya no te sientes tan orgullosa,
¿verdad, puta?
Después sigo yo, maldita puta.
¡FBI! Abra.
¿Está seguro de que hay alguien dentro?
- Oye, Pete.
- Soy yo, Curtis.
Ben ¿me escuchas?
El FBI está parada a la puerta.
Abre.
¡Jane!
¡Aléjate de la puerta!
Jódete.
Adelante.
¿Estás bien, Pete?
- Me hirió.
- Igual que a todos.
- Pete, ¿estás bien?
- ¡Estoy bien!
¿Cuántos cayeron?
Dos no se levantarán.
No, yo ya me levantaré.
¡Vaya!
Las mujeres aquí son bravas.
¿Alguien vio de dónde vino eso?
¿Puedes levantarte?
No lo sé.
Pues deberías saberlo,
porque aún no terminamos.
¿Dónde está?
¡Curtis!
¡Mike!
¡Oye, Curtis!
Maldita sea.
¿Estás bien?
Te llevaré dentro.
- ¿Te importa si hecho un vistazo?
- Adelante.
Veo que un par de balas
pasaron por aquí.
Sólo fueron esquirlas.
Estarás bien.
Déjame ver. ¿Qué es esto?
Bien.
Sostén esto.
- ¿Sí aprieta?
- Sí, está bien.
Dame tu radio.
Mi mejor opción para
salir de aquí es por helicóptero.
¿No tienes uno, verdad?
No.
Dame tu radio.
Ve por él.
No lo traeré de regreso.
Debes saber eso.
Lo sé.
Ve a buscarlo.
¡Dios!
¿Sabes dónde estamos?
No.
Esto es Gennet Peak.
La montaña más alta de Wyoming.
En el día más caluroso de agosto
tendrías 30 centímetros de nieve.
Hoy.
Hace demasiado frío para que nieve.
Sólo hablemos, ¿está bien?
Sólo hablemos, por favor.
Claro.
¡Qué coño!
¿Dónde están mis botas?
¿Y mis botas?
Tengo todo el tiempo del mundo.
No puedo decir lo mismo de ti.
¿Hablaremos?
¿O vas a seguir lloriqueando?
Verás...
cometí errores, ¿sí?
¿Qué hiciste?
Mira, yo no soy la ley aquí.
Sólo soy un tipo sentado frente a ti.
Así que puedes decirme la verdad.
Si me dices la verdad
te daré una oportunidad.
¡Sólo escúchame!
¿Sabes qué es?
¿Estar en este infierno helado?
¡No hay nada qué hacer!
Nada.
¡No hay mujeres!
¡No hay diversión!
Sólo esta maldita nieve
y el maldito silencio.
¡Eso es todo!
Forzaron a mis familiares
a venir aquí.
Atrapados aquí por un siglo.
Este silencio y la nieve...
es lo único que no les han quitado.
Entonces, ¿qué hiciste?
No sé... a qué te refieres.
¿Hiciste algo?
No.
Oye.
Necesito que seas honesto conmigo.
¿Sí?
¿Te emborrachaste?
¿Te sentías solo?
¿Qué hiciste?
Lo hiciste,
sé un hombre y dilo...
"Yo la violé".
Yo la violé.
¡Yo la violé! ¡Sí!
¿Y el novio?
¿Se puso en tu camino?
¿Lo mataste a golpes?
No basta con que asientas,
¿entiendes?
Dímelo.
Lo golpeamos.
Lo matamos a golpes.
Bueno.
No, por favor, no.
Te dejaré libre.
Puedes irte.
¿A dónde?
¿A dónde iré?
Soy un hombre de palabra.
Dijiste la verdad...
y te daré una oportunidad.
Te daré la misma oportunidad
que tuvo ella.
¿Qué?
¿Qué oportunidad tuvo ella?
¿Qué oportunidad?
Si logras llegar a la carretera...
serás un hombre libre.
¿Dónde está la carretera?
¿Sabes a qué distancia de la perforadora
encontré el cuerpo de Natalie?
A diez kilómetros.
Descalza.
Era una guerrera.
Así es un guerrero.
¿Tú?
Tal vez 200 metros.
Pero...
mejor que empieces.
No entiendo
No entiendo.
¿Qué quieres que haga?
Quiero que corras.
¡Dios!
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
Te traje algo.
Es como un recuerdo de tu hogar.
Un pequeño cocodrilo.
Por favor, no me hagas reír.
En realidad es un caimán.
Te protegerá más que esos
chalecos antibalas, ¿verdad?
No debería bromear.
Te salvó la vida.
Tú salvaste mi vida.
Jane, eres una mujer fuerte.
Salvaste tu propia vida.
Hay que ser honestos.
Tan sólo...
tuve suerte.
Bueno, la suerte no existe aquí.
La suerte sólo está en la ciudad.
Aquí no existe.
Y si se trata de que te atropella
un autobús o no.
Si roban tu banco o no.
De alguien que va hablando por
teléfono y se cruza en la calle.
Eso es suerte, ganar o perder.
Aquí sobrevives...
o te rindes.
Es todo.
Eso lo determina tu fuerza y espíritu.
Los lobos no matan
a los venados sin suerte.
Matan a los débiles.
Tú luchaste por tu vida, Jane.
Lo sabes y ahora puedes
seguir viviéndola.
Puedes ir a casa.
Sé que estás haciendo.
Te leeré algo de una revista.
"Diez señales de que le gustas".
Diez cosas que realmente
quiero saber.
"Te ve a los ojos cuando hablas".
¿No se supone que tú...?
¿Ella corrió 10 kilómetros en la nieve?
Sí, eso hizo.
Hola.
¿Martin?
Oye...
¿Annie?
YO AMO A NATALIE
Hola.
¿Por qué te pintaste?
Es mi cara de muerte.
¿En serio?
¿Cómo sabes que así es?
No lo sé.
Solo la inventé porque no hay
nadie que me enseñe.
Estaba a punto de claudicar.
Entonces, sonó el teléfono..
Lo cual nunca es bueno.
Pero hoy sí lo fue.
Por primera vez en un año
Chip me llama.
¿Dónde está?
En la estación.
Iré a recogerlo en cuanto me
quite esto de la cara.
Me enteré de lo que pasó.
También escuché que uno escapó.
No.
Ninguno escapó.
¿Cómo murió?
Con un gemido.
Debes de tener paciencia
con Chip.
El dolor es difícil para los jóvenes.
No tienen nuestra experiencia.
Debería ir por él.
Sólo necesito sentarme aquí...
y extrañarla por un minuto.
¿Tienes tiempo para acompañarme?
No iré a ninguna parte.
Aunque hay registros de personas extraviados
en otros sectores demográficos...
...no existe uno para las
mujeres nativo americanas.
Nadie sabe cuántas han desaparecido.
Subtitulado por Antillan0
Wind River 2017